Dalam metode makeHttpRequest, kita hanya
akan melaksanakan HttpRequest jika URL
tidak null dan tidak masuk akal untuk
membuat koneksi ke URL invalid.
Maka di awal metode, mari periksa
jika URL adalah null.
Jika memang null, kita keluar dari metode
dulu dengan mengembalikan jsonResponse
yang berisi string kosong.
Mari lanjut ke tugas
inti dalam kuis ini,
yaitu memeriksa kode respons.
Setelah koneksi
dibangun,
Anda harus memeriksa kode respons dengan
memanggil urlConnection.getResponseCode().
Jika Anda periksa dokumentasi, terlihat
yang kembali adalah bilangan bulat.
Maka di kondisi tes untuk
statemen if ini,
kita periksa apakah kode respons = 200.
Jika iya, kita lanjut membaca
dari inputStream dan
mengekstrak jsonResponse.
Jika tidak, jika kita mendapatkan
kode respons kesalahan,
dengan kata selain 200, kita diamkan saja.
Dan kita pergi ke bawah sini dan
mengembalikan jsonResponse, yang
diinisialisasi sebelumnya ke string kosong,
yang membawa kita ke titik penting.
Jika nilai kembali metode makeHTTPRequest
dapat berupa string kosong,
maka kita perlu memastikan bahwa metode
yang menjadikan jsonResponse sebagai
input menangani kasus
string kosong itu.
Mari lihat pada metode
extractFeatureFromJson.
Sebelum lanjut dari ekstraksi informasi
dari jsonResponse,
kita harus memeriksa apakah parameter
info berupa string kosong atau
null dengan memanggil TextUtils.isEmpty
dan memasukkan stringnya.
Saya akan lanjut dan
melompat ke deklarasi fungsi isEmpty
ini untuk melihat apa yang dilakukannya.
Saya melakukannya dengan pintasan
mengeklik Cmd+klik.
Anda perhatikan di sini bahwa metode
isEmpty di dalam kelas TextUtils
memeriksa string kosong atau
apakah string null.
Mari kembali ke kode kita.
Jika string ini kosong,
lalu ekspresi akan true dan
kita akan kembali lebih awal dari metode ini.
Kita telah mengembalikan null karena tidak
ada objek kejadian valid dari
jsonResponse.
Perhatikan bagaimana fitur ekstrak dari metode
JSON ini mengembalikan tipe data kejadian.
Kami akan jelaskan path eksekusi utuh
Tsunami AsyncTask nanti
dalam pelajaran berikutnya.
Tapi jika ada null earthquake, maka
kita tidak perlu perbarui UI.
Kuncinya adalah bahwa tidak masalah jika
mengembalikan null untuk
metode, selama case null
ditangani dengan baik.
Sekarang Anda tahu cara memeriksa
kode status HTTP dan
menyesuaikan perilaku aplikasi bergantung
pada apakah Anda menerima kode respons
berhasil atau tidak berhasil.